**Циклический двусвязный список**

- Если значение указателя Next последнего узла списка заменить с null на адрес головы списка Head и значение указателя Previous первого узла Head списка заменить с null на адрес хвоста списка, 
то список превратится в двусвязный циклический (кольцевой) список. В двусвязном циклическом списке можно переходить от головы списка к хвосту списка, а также от хвоста списка к голове списка.
Зная голову списка, можно получить хвост списка. Следовательно, во-первых хранить хвост списка нет надобности, во-вторых это усложняет реализацию, так как нужно поддерживать ссылку на хвост списка.

- Циклические двусвязные списки позволяют получить доступ ко всему списку, начиная с любой позиции (в не циклических списках нужно было проходить с головы). А еще из-за того, что узлы содержат ссылку на предыдущий элемент, 
можно проходить по списку как по часовой стрелке, так и против часовой, начиная с любого узла. 
Это придает списку некоторую симметрию. Программа может работать со всеми элементами списка одинаково: 





**Преимущества**
1) Обход может начинаться с любого узла в списке и в любом направлении. Когда текущий узел достигает начального узла обхода, то это означает конец обхода.

2) Поскольку первый узел указывает на последний узел, переход к последнему узлу из первого узла занимает всего один шаг. Не нужно хранить дополнительную ссылку на хвост списка и поддерживать ее актуальное состояние.	 

**Недостатки**
1) Легко ошибиться в обходе и попасть в бесконечный цикл