*Циклический односвязный список*


- Если значение указателя Next последнего узла односвязного списка Tail заменить с null на адрес головы списка,
то список превратится в односвязный циклический (кольцевой) список. В односвязном циклическом списке можно переходить от хвоста списка к голове списка. 
Зная хвост списка, можно получить голову списка. Следовательно, во-первых хранить голову списка нет надобности, 
во-вторых это усложняет реализацию, так как нужно поддерживать ссылку на голову списка. 


- Циклические списки позволяют получить доступ ко всему списку, начиная с любой позиции (в не циклических списках нужно было проходить с головы). Это придает списку некоторую симметрию. 



- Циклические списки используются, когда нужно обходить набор элементов в бесконечном цикле. На каждом шаге цикла программа просто перемещает указатель на следующую ячейку списка. Например:

1) имеется циклический список элементов, содержащих названия дней недели. В этом случае можно перечислять дни месяца, используя данный список;

2) игры, в которые играют с несколькими игроками, также могут быть представлены с помощью циклического связного списка, в котором каждый игрок является узлом, которому предоставляется возможность играть;
односвязный циклический список - основная идея алгоритма циклического планирования;

3) применение в режиме реального времени циклически связанного списка может представлять собой операционную систему, в которой она планирует выполнять несколько программ. Каждой программе назначается отдельная временная метка, после которой ресурсы передаются другой программе. Это продолжается непрерывно в цикле. Это представление может быть эффективно достигнуто с помощью циклического связного списка;

4) плейлист музыки. Когда все песни заканчиваются, то проигрывание начинается заново.



