
- S - Single responsibility principle: (SRP) Принцип единственной ответственности.  То есть если в коде есть сервисы, например один сервис отвечает за запись в БД, а другой сервис отвечает за очередь сообщений, то два этих сервиса работают в своих пакетах и они ничего не должны знать друг о друге, иначе говоря каждый пакет отвечает за свою работу и ничего кроме этой работы не должно быть в пакете. Пакет dataBase работает только с базой данных и ни с чем больше.  Мы декомпозируем программу на более мелкие  составные части, и разделяем ее на пакеты, тем самым работа в пакете соблюдает правило единственной ответственности.



- O - Open/Close principle: (OCP) Принцип открытости и закрытости.  Все функции и типы должны быть открыты для расширения, то есть для добавления какого-то функционала, но закрыты для изменений. То есть если один раз что-то создал, то менять исходный код этой сущности нельзя.  Можно улучшать функционал, но не менять изначальную структуру.


- L - Liskov Substitution principle: (LSP) Принцип подстановки Барбары Лисков.
Функции и сущности, которые используют родительский тип, должны точно так же работать и с дочерними классами, при этом ничего не должно ломаться в работе программы. Наследуемый класс должен дополнять, а не замещать поведение базового класса.
Пример с классом DataBase, который имеет методы connect, read, write, и допустим решили добавить метод join table, в таком случае от этого класса нельзя будет наследовать классу NoSQLDataBase, так как у них нет таблиц и их соединения.  Лучше  сделать класс DataBase с тремя базовыми методами, а уже от него наследоваться двум классам SQLDataBase и NoSQLDataBase, у которых добавятся свои методы под их работу.
Иначе говоря, классы, которые наследуются от базового класса не должны менять поведение в тех методах базового класса, который они наследуют.


- I  - Interface segregation  principle: (ISP) Принцип разделения интерфейса.
Программные сущности не должны зависеть от методов, которые они не используют. То есть основная идея в том, чтобы разбивать наши большие сущности, на более маленькие, узко-специализированные сущности.
Перефразировав эту фразу можно сказать так: нельзя заставлять клиент реализовывать интерфейс, которым он не пользуется.



- D - Dependency inversion principle: (DIP) Принцип инверсии зависимости
Модули высокого уровня не должны зависеть от модулей низкого уровня, все они должны зависеть от абстракции, а абстракции в это время не должны зависеть от деталий, в свою очередь детали должны зависеть от абстракций.
Пример с заводом, станком, работниками. Если в станке ломается одна деталь, то после ее замены она не должна влиять на работу электричества, или на работу работников завода.  То есть если она начала влиять на эту работу - работники больше не могут работать на этом станке или теперь электричество не поддерживает такое напряжение, то это нарушение правила инверсии зависимости. 